Ruhlar Diyarı
Bu dizide bazı izleyicileri rahatsız edebilecek sahneler bulunmaktadır. İzleyici takdirine bırakılmıştır.
Bizden haberdar mısın?
Evet, küçük kanatların rehberlik ettiği, damgalı olanlar.
Sizi bekliyordum.
Damgadan haberi var?
Bir Havari olabilir mi?
Hayır.
Damgam sızlıyor. Ama farklı bir his.
Damgalı olanlar?
Büyükanne, sen kimsin?
Bir dakika bekle.
Şu an önce onun hikâyesi geliyor.
Gördükleriniz trollerle mi ilgiliydi?
Evet.
Troller normalde ruhlar diyarında yaşar.
Onları bizim dünyamızda görmek bile nadirdir,
bir köyün saldırıya uğraması ise çok daha nadir.
Bekle, o zaman...
Ne yazık ki size yardım edemem.
Neden?
Artık buradan ayrılacak ne zamanım ne de gücüm var.
Sanki her an ölecekmişsin gibi konuşuyorsun.
Ne? Beni korkutuyorsun.
Bu kadar kaba olma!
Evet, ölmek üzereyim.
Zamanımın gelmesini sessizce bekliyorum.
O zaman ne yapmalıyız?
Endişelenmeyin.
Ben gidemem ama yerime birini göndereceğim.
Schierke, onlara yardım et.
Oh, bu büyük bir sorumluluk!
Hanımefendi, ama ben henüz...
Artık eğitimini dünyada uygulama zamanın geldi.
Ama şimdi mi?
Çırağıma yardım eder misiniz?
Hey, sana bu kadar borçlu değiliz.
Üzgünüm ama aceleniz var.
Tabii ki karşılığı olacak.
Yolculuğunuz boyunca sizi koruyacak bir tılsım yapacağım.
Ward ne demek?
Bir koruma büyüsü.
Bir koruma büyüsü mü?
İnsanlar bunları sadece iç rahatlatmak için
satın almıyor mu—
Diline dikkat et!
Büyücülerin yaptığı wardlar
sıradan batıl inançlar değildir!
Hanımımın yaptıkları ise
gerçekten istisnai!
Cahil kitleler anlamaz.
Peki, cahil olduğum için özür dilerim.
Bu işaretin hayal edilemez bir gücü var.
Onu tamamen etkisiz hale getirmem
mümkün değil,
ama zayıflatabilirim.
Daha az şeytani ruh çekecek,
ve artık seni ele geçiremeyecek.
Bunu yapabiliyor musun?
Ancak, wardın etkisi
sonsuza kadar sürmeyecek.
Yine de, yolculuğun boyunca
dayanmalı.
Bunu engelleyebilir mi?
Anlıyorum.
İşaretin böyle bir özelliği olduğunu bilmiyordum.
Teklifini kabul ediyorum.
O halde anlaştık.
Teşekkür ederim.
Hey.
Bu giderek ilginçleşiyor.
Onları bırakmalı!
Hanımım...
Yeni yol arkadaşlarınıza hitap etmelisiniz.
Bana katılmama izin verdiğiniz için
teşekkür ederim.
Pekala, Schierke, akşam yemeğini hazırla.
Bitkisel bir banyo da yap.
Evet, hanımım.
Uzun yolculuğunuzdan dolayı
hepiniz yorgun olmalısınız.
Lütfen sabah ayrılın, böylece
iyi bir gece uykusu çekebilirsiniz.
Bu konak da wardlarla korunuyor.
En azından bir gece için
güvenliğinizi garanti edebilirim.
Bu kadar çok yaprak ve dutla,
Bir şey yiyormuş gibi hissetmiyorum,
ama lezzetli.
Besleyici.
Büyükanne,
Bizi mi bekliyordunuz?
Ruhlar alemindeki bir dostumdan bir kehanet aldım.
Markalı olanların, küçük kanatların rehberliğinde ormana geleceğini söyledi,
ve onlara yardım etmem gerektiğini.
Ama aslında yardım alan taraf benim.
Bayağı tersine döndü durum.
Bize yardım et...
Kimdi o?
Hey, bu ruhlar alemi de neyin nesi?
Basitçe, öteki dünya.
Markaların gücü sayesinde,
hepiniz gözle görülmeyen,
maddesiz varlıklara karşı
hassaslaştınız.
Üçlü bir alem düzeni var.
Ölümlüler alemi, diğer iki alemle
yan yana ve iç içe.
Biri ruhlar alemi,
ruhlara ait astral bir düzlem.
Diğeri de fikirler alemi.
Varoluşun kökeninin ruhu.
Yani temelde, bunlar hayalet mi?
Biraz fazla gerçek gibiler.
Yapış yapış ve iğrençler.
Çünkü ruhsal benliğiniz
ruhlarla etkileşime giriyor.
Ruhsal benliğiniz onları algılarsa,
fiziksel bedeniniz de
görüp dokunduğunuzda tepki verir,
sanki maddi bir formları varmış gibi.
O zaman, bu demek oluyor ki...
Elfler ve trollerin ikisi de
ruhlar aleminden.
Geçmişte, elflerin varlığı
yaygın şekilde kabul görürdü.
Ama Kutsal Makam'ın tektanrıcı
dünya görüşü yayıldıkça,
insanlardan onları görebilen
azalmaya başladı.
İnsanlar elfleri algılayamaz olunca,
çoğu ruhlar alemine çekildi.
Anlıyorum.
İşte bu yüzden Farnese
beni başta göremedi.
Varlığımın kıymetini bilmelisin.
Lütfen ona çok fazla zorbalık etme.
Şu sözde memleketiniz
güvenli olsa iyi olur.
Hem de öteki dünyada değil.
Sorun yok, sorun yok.
Bolca canlı insanımız var,
yani muhtemelen sorun olmaz.
Biz büyücüler uzun zamandır
ruhsal benliğimizi özgürleştirme pratiği yapıyoruz.
fiziksel dünyadan ayrılarak
astral dünyayı keşfetmek için.
Bunu yapabiliyor musun?
Ruhlar dünyasının nispeten sığ
bölgelerinde, arada kalmış
bir boyut vardır.
Orada, efsanelerdeki pek çok
ruh varlığı yaşar.
Öldüklerinin farkında olmayan
ya da yaşayanlarla bağını koparamayan
ölülerin ruhları orada dolaşır.
Ruhlar dünyasının derinliklerinde,
manzara fiziksel dünyadan oldukça
farklıdır,
en çılgın hayallerinizin ötesinde.
Orada devasa astral varlıklar bulunur,
yanında insan ruhları soluk kalır.
Melekler ve şeytanlar dediklerimiz,
ya da çoktanrılı toplumlarda tanrılar.
Ve daha derinlerde,
insanların ancak kendi karmalarıyla
ulaşabileceği dünyalar olabilir,
cennet ve cehennem gibi.
Çok uzaklara gitmek dönüşü engelleyebilir,
bu yüzden o derinliklere kimse canlı ulaşamadı.
Ötesinde, en uzak noktalarda,
belki de...
Dünya yalnızca dışarıda geniş değil,
içinde de büyük derinlikler barındırıyor.
Dünya materyalizmle veya tek bir öğretiyle
tanımlanamaz.
Büyük sırların var olduğunu kabul etmek,
ve dünyamızın içinden tüm yaratılışı
keşfetmek...
İşte büyücülerin yolu budur.
Hadi, sabit dur.
Yolculuk saçlarını yıpratmış.
Bir yolculuk sırasında böyle rahatlayabileceğimi
hiç düşünmezdim...
Üstelik bir cadının evinde.
Tamam, bir çocuk olarak özel haklarımı
kullanma zamanı.
Kahretsin!
Fırça fırça...
Al bakalım! Bir de bu!
Ah... Ah.
Ve şunu!
Bana bir şey mi göstermek istiyorsun?
Ve bunu.
Nedir o?
Bu...
O da ne?
Bunu nereden aldın?
Bir adamdan temin ettim.
Anlıyorum.
Büyüyü ustalaşmak isteyen herkes onu bilir.
Bir Behelit bu.
Ölümlüler diyarı ile ruhlar alemindeki en derin yeri birbirine bağlayan bir anahtar.
Beş meleği çağırmak için kullanılan bir tılsım.
İyi ki bir cadısın. Daha az açıklama yapmam gerekiyor.
Öyleyse bana bunu nasıl kullanıp onları ortaya çıkaracağımı söyle.
İntikam için mi?
Hey, bekle!
Öyle etrafta gezme. Uygunsuz oluyor.
Lütfen bizi affedin!
Onu korumak için Elfhelm'e gidiyorsun. Öyle değil mi?
Elfhelm mi?
Demek her şeyi biliyorsun.
Bir paradoks var.
Nefret olmasaydı, sen hayatta olmazdın.
Ama o intikam alevleri, en çok değer verdiğin şeyi yutmak üzere.
Bu da seni zincire vurdu, kılıcının keskinliğini köreltti.
Ne yazık ki, sana yardım edemem.
Yani bana nasıl yapılacağını öğretmeyecek misin?
Hayır.
Bu düşündüğün gibi değil.
Bir teknik öğrenerek kullanabileceğin bir şey değil.
İnsan kaderini belirleyebilen üst düzey bir astral varlık,
ya da daha güçlü bir varlık,
Behelit'i fiziksel dünyaya gönderir.
Seçilmiş birinin eline, seçilmiş bir zamanda ulaşır.
İşleyişi böyledir.
Ne zaman kullanılacağı insanın kontrolünde değildir.
O zaman tanrıya mı kalmış?
Pek sevmem.
Ah, bir dakika!
Betty'mi izinsiz dışarı çıkarma.
Artık senin mi oldu?
Evet. Yani, ona ben bakıyorum.
Bir soru daha.
God Hand...
Onlar kim?
Ruhlar aleminde dolaşan bizler için bile,
bu en büyük gizemlerden biri.
Tek bildiğim, hepsinin bir zamanlar insan olduğu.
Bilinmeyen bir varlığın iradesinin uygulayıcıları olarak yeniden doğmuşlar,
ruhlar aleminin en derin köşelerinde ikamet eden.
Hiçbir insanın, ruhsal benliğini kaybetmeden
o derinliklere ulaşabileceğini sanmıyorum.
Gölgeleri kovalamak değil de ne?
Bu kadar az yardımcı olabildiğim için üzgünüm.
Sorun değil. Yine de tılsım için sana güveniyorum.
Gidip yıkanacağım.
Peki, yarın sana bol şans.
Bu... bir tür kurban işareti, değil mi?
Hanımefendi bana onlardan bahsetmişti.
İşaretlenenler,
son nefeslerine kadar karanlık varlıklara sunulurlar.
Sen, kaderi manipüle edebilen varlıklarla,
melekler ve şeytanlar gibi, mücadele etmeyi mi planlıyorsun?
Sanırım.
Bir gün onları yüzlerinden yumruklamam gerekecek.
Ne oldu, Schierke?
Saçmalık. O kadar cahil ki.
Duygu ve hisler büyüde çok önemlidir.
Ama biz fiziksel alemdeki aşkın varlıklardan bahsediyoruz!
Onu gördüm.
İnsanları saran ve büyüleyen muazzam bir od akışına sahipti.
Fiziksel bir bıçağın dokunmasını reddeden bir kader.
Bir şahin...
İnsan gibi görünebilir, ama ruhsal formu çok daha büyük.
Fiziksel alemde onunla eşleşebilecek biri yok.
O gerçekten mutlak.
Eğer o, Vahiy kitabında kehanet edilen beşinci meleğin vücut bulmuş haliyse,
Karanlığın Şahini,
bu korkunç.
O şahin, onu işaretleyen varlık.
O zaman daha da fazla sebep var...
Schierke,
biz büyücüler, bu dünyada yaşayan güçler hakkında
çoğu insandan daha fazla bilgiye sahibiz.
Ama bu bilgi bazen gerçeği örtebilir.
Ne demek istiyorsun?
Gizli mucizelerle kandırılmana izin verme.
Gözlerini aç ve önündeki gerçeği de gör.
O hâlâ hayatta.
Kaderine direndi ve yaşadı.
Ruh ağacı ormanının cadısının
gözde öğrencisi Schierke ile tanışmak için.
Bana ona yardım etmemi mi söylüyorsun?
Bu senin vereceğin bir karar.
Tanrılar insanlara kader verebilir,
ama o kaderi kabul etme seçimi
yine onların ellerindedir.
Benim inancım bu.
Gözlerini kullan ve kendin karar ver,
bu kader karşılaşmasının senin için
ne anlama geldiğine.
İşte.
Ah!
Bu da ne?
Arındırıcı tuz sürdüm.
Tamamdır.
Büyü, hanımımınki kadar güçlü olmasa da,
bir iki günlüğüne markanın kötü ruhları
çekmesini engelleyecektir.
Buna güveniyorum.
Geri kalanınız hazır mı?
Bu biraz yakıyor.
Bu merhem nedir?
Yemek için değil.
Buna cadı merhemi denir,
badem yağı ile kereviz, güzelavrat otu,
itboğan ve diğer malzemelerin
birleştirilmesiyle yapılan
bir tür uyuşturucu ilaç.
badem yağı ile kereviz, güzelavrat otu,
itboğan ve diğer malzemelerin
birleştirilmesiyle yapılan
bir tür uyuşturucu ilaç.
Beş duyuyu körelterek,
ruhsal varlıkları algılama
yeteneğini geliştirir.
İşte.
Bunlar ne?
Hanımımın ruhların bereketiyle
yüklü sihirli silahları.
Bunlarla trollerin üstesinden
gelebilmelisiniz.
Önce, Serpico, bu kapüşonlu pelerini
ve kılıcı al.
Bu pelerinin özelliği ne?
Kendi kendine hareket ediyor gibi görünüyor...
İyice bir bak.
Ha?
Belli belirsiz bir şey görüyorum...
Belki de saydam kanatlı böceklerin gölgeleri.
Evet, onlar sylph'lar, hava elementalleri.
Elementaller...
Fiziksel alemde gözlemlediğimiz maddesel haller,
katı, sıvı, enerji ve gaz gibi,
ruhsal alemde yankı bulur
toprak, su, ateş ve hava elementalleri olarak.
Bu elementaller, bu dünyayı dolduran havanın ruhlarıdır.
Gökyüzünde esen rüzgarın ta kendisi.
Ha, demek sen rüzgarsın.
Emeğin için teşekkürler. Ben Puck.
Ne diyorsun sen?
Onlar bizim atalarımız.
Ha?
Sen bir peri değil misin?
Perilerin hava ruhlarından olduğunu bilmiyor musun?
Çeşit çeşit var ama...
Ben bir hava ruhu muydum?!
Bu şok edici bir keşif!
Bir kestane değilmişim!
Sylph pelerini elementaller tarafından kutsanmıştır.
Kılıç ve oklara karşı korunmak için havayı kullanmana izin verir.
Bu sylph kılıcı da rüzgar tarafından kutsanmış.
Bıçağı büyük bir kartalın tüylerinden,
kabzası ise ormanın en yüksek dalındaki ökseotundan.
Tek bir darbeyle dokunmadan
düşmanlarının etini parçalayacak bir kasırga yaratabilirsin.
Biraz basit görünüyor.
Ta-da.
Bu işe yarar.
Yenilmez olduk.
Harika, harika!
Benimki nerede? Benimki nerede?
Bu senin için.
Ha, bir hançer mi?
Neden bir kılıç veya mızrak alamıyorum?
Ama kırmızımsı bir ışık saçıyor.
Bu kıpır kıpır şeyler de ne?
Kertenkeleler?
Bunlar semender, ateş elementalleri.
Bu kılıç, büyüyle erimiş lavdan dönüştürüldü.
Bu hançerin açtığı her yara, kızgın bir demir gibi yanacak.
Hmm...
İşte!
Semenderler oldukça hareketli yaratıklar!
Lütfen onu sallamayı bırak.
Bu harika.
Peki bu nedir?
Kutsanmış meyveler.
Trollere atarsanız, kaçmalarını sağlarlar.
Bu sana çok yakıştı.
Bunlar sadece kendini korumak için.
Senin gibi düşüncesiz ve pervasız birini getirmek istemezdim,
ama hanımefendinin emrine karşı gelemem.
Bu da neydi?
Lütfen daha önce olduğu gibi yolumuza çıkmamaya çalış.
D-Dalgamı geçiyorsun...
Hadi ama, hadi.
Aynısı senin için de geçerli.
Farnese, Casca'ya gümüş gömleği ver lütfen.
Bu eşyaları kullanırken,
lütfen astral formlarını,
şimdi gördüğün gibi, olabildiğince net hayal et.
Onların gücü, astral güçlerine olan inancın kadar.
Ve onları kullandıktan sonra,
lütfen elementallere teşekkür etmeyi unutma!
Aranızdaki güven arttıkça, sana daha çok yardım edecekler.
Hepinize teşekkürler.
Son olarak, bu senin için Guts.
Buna ihtiyacım yok.
Ah, neden olmasın? Al işte.
Yardımımızı reddetmeye nasıl cüret edersin?
Savaşta, bildiğim şeylere bağlı kalmayı tercih ederim.
Güneş çoktan doğdu.
Harekete geçelim.
Hey, benimki nerede? Benim süper kesicim nerede?
Kes şunu.
Bu da ne?
Hiç bu kadar büyük bir ağaç görmemiştim.
Ha?
Dünkü tüm çiziklerim ve morluklarım
yok olmuş.
Bir düşüneyim...
Fiziksel bedenleriniz, ideal ruhsal
formlarınıza geri döndü.
Burada kalmak, çoğu küçük ve yeni
yarayı iyileştiriyor.
Ne kullanışlı.
Burası ruhlar aleminde.
Arafta, fiziksel ve ruhsal alemler
arasında bir yerdeyiz.
Damganın gücü sizi fiziksel alemdeki
arafta konumlandırıyor,
böylece ruhsal alemi hissedebiliyorsunuz.
Suyun kenarında durmak gibi diyebiliriz.
Yine de, evin hanımı bir davet
çıkarmadıkça,
normal insanlar asla buraya gelemez.
Evin düzleminde olduğunuz için
kolayca ulaştınız.
O zaman burası...
Öteki dünya, sanırım.
Farkında olmadan bir ölüme yakın
deneyim yaşamışız.
Fiziksel alemde, bu ağaç yaklaşık
iki yüz yıl önce devrilmiş.
Yaşarken, ağaç animistleri
ona tapardı.
Fiziksel alemdeki yaşam ne kadar
yüceyse,
ölümden sonra ruhsal alemdeki
kalıcılığı da o kadar artar.
Birçok büyücü arafta yaşamayı seçer.
Fiziksel alemde geçerli olan
kısıtlamalar burada daha zayıf,
bu yüzden düşünce gücüyle gerçekliği
manipüle etmek daha kolay.
Usta büyücüler gökyüzünde bile
uçabilir.
Cidden mi? Biraz abartı gibi.
Hanımefendi, Casca'yı en azından
burada güvende bırakamaz mıyız?
Düşüncenize minnettarım,
ama onu geride bırakmak hiç
iyi sonuçlanmadı.
Ama...
Burasının güvenli olduğunu biliyorum,
ama hiçbir şey kesin değil.
Bu yüzden onu kılıcımın koruyabileceği
bir yerde tutmayı tercih ediyorum.
Evet, seçtiğin yol bu.
Bu seni intikam alevlerinden
koruyabilir.
Bu yolu kabullenmiş miydiniz, hanımefendi?
Ben gidiyorum.
Yine de daha çok yük olabilirim.
Casca'yı size emanet ediyorum.
T-Tabii!
Ne yük ama.
Tek başıma gitsem daha kolay olurdu.
Tamam, hadi gidelim!
Özellikle de şu.
Pekala, ben gidiyorum.
Ruhların bereketi üzerinizde olsun.
Ona ben bakacağım.
Ah, demek buradaydın.
Onlarla konuşabilirdin.
Bu senin istediğin gibi mi?
Yine de, bu gelişmeler karşısında
şaşkınlık içindeyim.
Benden bir iyilik isteyeceğin
aklıma gelmezdi.
Hem de başkası için.
Eski dostum,
Hâlâ insan kalbinin olduğuna
inanmak istiyorum...
Bizzat yapmam önemli olmayabilir.
O sadece nedensellik yasasının
yönlendirdiği bir etken olabilir.
Gerçekten.
Tanrı ona belirli bir kader biçti.
Karşılaşmaların kaderini.
Faydası yok, Hannah! Onun işi bitti!
Ted...
Kahretsin!
Herkes!
Morgan, yaşıyorsun!
Bir şekilde başardım.
G-Gerisi nerede?
Şey, ormanda bize troller saldırdı...
Anlıyorum.
Tabutlardakiler kim?
Ted ve Horace.
Hannah'yı kaçırdılar.
Ahırı bekleyen Ted'e saldırdılar,
ve Hannah onu kurtarmaya çalışınca
onu da aldılar.
Bir çete ortaya çıktı
Horace kız kardeşini savunmak için
birini tırmıkla bıçaklayınca.
Onu ölümüne işkence ettiler!
Daha dört gün önce evlenmişti.
Peki Morgan, sana neler oldu?
Reis, onlar yardımımıza geldi.
Merhaba!
Demek onlar...
Sonraki Bölüm Önizlemesi
Size güveniyorum, ruhlar!!
Bunlar insan gücüyle
baş edilebilecek şeyler değil!
Sadece söylendi diye istemediğin
bir şeyi yapmak zayıflıktır.
Troller! Ama neden bu kadar çok?!
Bizi boğup yutmak
istiyorlar.
Sonraki Bölüm
Şeytan Ordusuyla
Hayatta Kalma Mücadelesi